КАК ВЫУЧИТЬ ИНОСТРАННЫЙ ЯЗЫК?

В последнее время все больше людей сталкиваются с необходимостью знания английского языка на работе. Однако изучение языка – процесс длительный и для многих пугающий. Британская газета The Guardian провела дискуссию о том, как лучше учить язык, с экспертами по иностранным языкам. Вот их советы.

1. Определяйте достижимые, реалистичные цели
«Изучение языка наиболее эффективно, если оно разбито на реализуемые цели, которые можно достичь в течение нескольких месяцев. Это дает большую мотивацию и ощущение реалистичности задачи», – советует вице-президент образовательной компании Rosetta Stone Донаван Вайт.
Возможно вы чувствуете оптимизм, когда начинаете, но цель добиться свободного владения языком – не всегда лучшая идея. Руководитель онлайн-проекта по грамматике Verbmaps Фил МакГоуэн рекомендует сделать эти цели осязаемыми и конкретными: «Почему бы не поставить себе цель – прочитать газетную статью на иностранном языке, не заглядывая в словарь?».

2. Напомните себе, почему вы учитесь
Это может показаться очевидным, но понимание того, почему вы хотите выучить язык, действительно важно. Преподаватель английского языка, полиглот, изучающий 13-й язык, Алекс Ролингс отмечает: «Мотивация – это, как правило, первое, чем нужно заняться, особенно тем, кто учится сам».
Чтобы сохранить импульс, он предлагает записать 10 причин, по которым вы взялись за изучение языка, и приклеить список к своей учебной папке.

3. Сосредоточьтесь на том, что именно вы хотите выучить
Часто дискуссия о том, как изучать язык, сводится к спорам о так называемых традиционных подходах против технологий. Глава компании-разработчика лингвистических программ Linguisticator Аарон Ральби считает, что в этих дискуссиях упускается суть: «Вопрос заключается не столько в том, учиться online или offline, с помощью приложения или книги. Скорее, вопрос в том, как подобрать необходимые элементы языка для конкретной цели, представить их в удобном для пользователя виде и обеспечить возможность понять эти элементы».
Выбирая конкретный метод или подход, подумайте о сути стиля или технологии. «В конце концов, обучение происходит внутри вас, а не снаружи, вне зависимости от того, компьютер, книга или учитель перед вами», – говорит он.

4. Читайте для удовольствия
Многие эксперты назвали чтение не только важным элементом для достижения прогресса, но и процессом, который приносит наибольшее удовольствие в обучении.
«Чтение ради удовольствия раскрывает все виды лексики, которую вы не найдете в повседневной жизни, и нормализует понимание сложных грамматических структур. Первая книга, которую вы прочтете на иностранном языке, – это монументальное достижение, которое вы запомните надолго», – отмечает полиглот Алекс Ролингс.

5. Учите слова в контексте
Запоминание списков лексики может быть сложным и скучным делом. Соучредитель и главный исполнительный директор компании-разработчика лингвистической программы Memrise Эд Кук считает, что ассоциации – являются ключевыми для запоминания новых слов.
«Отличный способ пополнить словарный запас – это убедиться, что списки слов, которые вы учите, связаны с ситуациями или текстами. Так что это всегда актуально и связано с вашим опытом», – отмечает эксперт.

По моему мнению, самое главное и самое, пожалуй, сложное для успешного изучения английского занимайться нужно регулярно. Заниматься английским каждый день. Пусть даже это будет всего 20-30 минут. 
 
Также нужно чередовать разные виды заданий. Некоторые люди лучше усваивают информацию на слух, некоторым проще все записывать, кто-то любит читать и переводить. Пользоваться нужно наиболее подходящим для вас способом изучения, но не стоит игнорировать остальные.
 
Неплохо также общаться с носителями языка. С появлением интернета найти носителя английского и общаться с ним, развивая свои разговорные навыки, стало очень просто. В сети есть много сообществ, посвященных языковому обмену (Livemocha, LingQ и другие). Можно зарегистрироваться на одном из таких сообществ и найти носителя английского языка, который хочет изучать русский, и общайтесь в Скайпе. Это может быть очень весело! 
 
Ну, а лучше всего (правда если есть возможность) отправиться на время туда, где говорят на языке...))  
