ПОРАДИ ТИМ, ХТО ВИВЧАЄ ПРОГРАМУВАННЯ САМОСТІЙНО

Ви самостійно вчитесь програмувати і щосили намагаєтеся мотивувати себе? Самоосвіта може висмоктувати всі сили. Ось поради з навчання від Лоренс Бредфорд, авторки блогу learntocodewith.me для тих, хто вчить коди самостійно. Ці рекомендації допоможуть отримати знання швидко, ефективно і без зайвого стресу.

1. Знайдіть правильну мотивацію для навчання
Чітке обґрунтування того, навіщо ви вивчаєте програмування, допоможе вам сконцентруватися. Обов’язково сформулюйте для себе конкретну мету. Детально розгляньте свою мотивацію. «Хочу вміти», «добре б навчитися» – це погана мета. 

2. Виберіть правильну мову
На самому початку може виявитися дуже складно вирішити, що саме вивчати. Деякі мови програмування освоїти легше, деякі мають вузькі сфери застосування. Однак на цьому не варто серйозно зациклюватися. Краще почати з чого завгодно, ніж витрачати час у пошуках «ідеального» варіанту. Тому що, освоївши одну мову програмування, буде легше перейти на іншу.
Якщо не знаєте, з чого почати, спробуйте вивчити мову JavaScript. Подобається це чи ні іншим програмістам, JavaScript стає все більш популярним і застосовується не тільки при розробці веб-сайтів, але і в інших сферах. Таким чином, ви покриєте максимальну кількість варіантів застосування.

3. Складіть розклад
Чіткий розклад занять підвищує ймовірність успіху. Але встановлюйте реалістичні дедлайни для конкретних завдань. Не розраховуйте подужати книгу з програмування з сотень сторінок менше ніж за тиждень – якщо тільки ви не кинете всі інші обов’язки на цей час.

4. Займайтеся однією справою в один момент часу
Багато хто намагається робити сто речей за раз. Це величезна помилка! Займайтеся однією справою в один момент часу. Не вивчайте паралельно HTML, JavaScript, Swift та щось ще. Ви зведете себе з розуму!

5. Діліть все на невеликі порції
Як в попередній пораді, вам не потрібно впихати в себе відразу занадто великий обсяг інформації, навіть якщо вона по одній темі. Вивчати щось нове набагато легше, коли воно роздроблене на дрібні порції.

6. Міняйте способи
Дослідження показують, що чим більше типів сприйняття інформації ви використовуєте, тим більша ймовірність її засвоїти. У цьому вам допоможуть книги, відео, інтерактивні уроки, тести, під-касти та багато іншого.

7. Навчайте інших
Необхідність пояснювати комусь концепцію або процес дає гарантію, що ви самі повноцінно це засвоїте. Робити це можна різними способами. Один з них – вести курс або семінари для підлітків. Можна робити свої відео на YouTube з поясненнями якихось концепцій. Не подобається ідея з відео? Можна обійтися і без нього. Ви можете викладати різними способами. 

8. Знайдіть однодумця
Це можна реалізувати через особисту зустріч або онлайн. Можна спробувати скооперуватися з членом сім’ї, який теж хоче вчитися програмуванню.

9. Знайдіть наставника
Чати і форуми освітніх платформ – непогані місця для пошуку однодумців і, можливо, наставників.

10. Внесіть в процес елементи гри
Придумайте для себе систему правил і заохочень, це допоможе зробити навчання більш приємним. Заохочення допоможуть виробити позитивні рефлекси в мозку, коли ви успішно виконаєте важливе завдання. Вони можуть перетворити процес навчання з рутинної роботи в гру. 

11. Переробіть чийсь код
Подивіться, як хтось інший реалізував рішення, яке ви хочете розробити. Просто переглядайте рядок за рядком, розмірковуючи, як кожна з них працює і поєднується із загальною картиною.

12. Практикуйтеся. Не зациклюйтеся тільки на навчанні
Дуже важливий пункт. З цим завжди застряють новачки. Вам потрібно почати писати свій власний код якомога раніше. Я знаю, це складно, але в якийсь момент варто відійти від уроків і почати створювати реальні проекти.
